title: A Hora do Arregaço
tags: filosofia, magick, leetcraft

Quando ela vai pra toca e fica quieta, é porque chegou a hora do arregaço.

Tu faz planos e talz; não seja tolo. E novamente: não seja tolo, nós somos um
bando de animais que nos ajeitamos pelos séculos como podemos; não seja tolo.
Tesão vem, atavismos imperscrutáveis, ali a gente compreende tudo, entender não
se aplica e no final tudo faz ─ ou é ─ sentido.

Depois a gente sai da toca, volta a ser humano, lobisomem down. E assim a vida
anda. Como se nada tivesse acontecido. Não seja tolo.
