title: Amada Minha
tags: filosofia, philosophy, tpw

TL; DR: MUITO GRANDE; NÃO LI: Me dá bola? Seja como for, vamos lá.
___

Lama Tsering diz que devemos dar-lhes o Dharma de aviãozinho, como se faz com
uma criança.

Dai tu pensa, e fala assim: gatinha, é assim, o ser humano tem diversas
personalidades, ele é diversas pessoas e não apenas uma pessoa. Além disso, ele
tem uma natureza superior, que não é qualquer destas várias identidades, mas
que é seu verdadeiro ser.

(continua..)

Por exemplo, suas várias identidades são como:

Você vota no teu político, é filho da tua mãe, é pai dos teus filhos, é
torcedor do teu time de futebol, é jogador de peças brancas ou pretas de
xadrez, é namorada do teu namorado, é aluna to teu professor, é professora dos
teus alunos.

Cada uma destas personalidades é independente da outra.

Cada uma destas personalidades tem uma forma específica de ver o mundo. E as
pessoas estão tão acostumadas à passar de uma forma de olhar para outra forma
de olhar, que não percebem que são diversas personalidades, confundindo-nas com
si mesmas.

Mas eu te amo e vou insistir, para que tu entendas. E olha, cada mente dessas,
tem um atavismo cármico específico ou seja, cada uma destas
mentes-personalidades-identidades é criada por uma “energia” diferente, ou um
resultado de uma atitude passada, porque as pessoas possuem um certo poder
creativo.

“Possuem um certo poder” significa que o funcionamento das mentes restringe o
poder creativo daquele verdadeiro ser.  “Creativo” significa crear algo a
partir de nada.

Além disso, essas mentes são como se fossem maquininhas que tem um modo de
funcionamento próprio. Como elas são criadas [in]voluntatiamente por escolhas
“humanas” (ações, carma) seu funcionamento é restrito pelo que motiva essas
ações, ou seja, pelo que está por trás dessas ações.

Vamos traçar uma analogia: uma que eu gosto: imagina que aquele “verdadeiro
ser” que dissemos acima é como uma lâmpada, e as personalidades diversas são as
diversas cores manifestadas pela luz daquela lâmpada. É possível refletirmos
sobre como tais luz e cores estão em espectros, dimensões, completamente
diferentes de realidade, não é mesmo?  Assim, é uma boa analogia de como o
verdadeiro ser humano está numa dimensão bem diferente das diversas
personalidades que aquele mesmo ser humano manifesta quando ─citando um termo
indiano─ está cercado por Avidya (cegueira ou ignorância.) Cegueira significa
tomar uma aparição mágica como se fosse o poder que a manifesta, ou seja,
confundir a forma como uma personalidade enxerga a sua aparição como sendo a
natureza última ─ o verdadeiro ser.

Mas ao invés da LUZ, que é apenas uma, a união de tudo pelo AMOR, as CORES, que
são muitas, tem uma característica peculiar: a que todas elas, assim como uma
núvem de CAOS, estão em luta o tempo todo. Estão brigando, se chocando ou se
batendo.

Segundo pessoas que passaram muito tempo em estados profundos de instrospecção
(tenho em mente os Iogues e os Budistas) não há qualquer forma possível ou
imaginável (e nós temos tentado isso durante milênios) de atingir uma
realização real ou liberação desse conflito de forças através do envolvimento,
ou batalha entre as maquininhas das diversas personalidades. (Dai, quando v. se
perde, então se lembra da motivação radical e retorna.)

(continua)

(Pois como eu a amo, hoje eu consigo facilmente ver como eu e ela somos um
único ser;

Vendo que eu e ela somos um único ser, eu consigo ver que suas restrições
internas são as minhas próprias;

Contemplando isso, que as restrições e aflições internas dela são as mesmas que
a minha, eu consigo, elucidando ela, me elucidar também;

Ou seja, ao libertá-la, eu também me liberto.)

(continua...)

Ou seja, os conflitos intermos que temos, as neurosas e as loucuras que temos
no dia a dia estão diretamente relacionados com a adesão à estas identidades.

(acho que continua...)

(acho que tem mais.. continua...)

(Dai eu elucido ela; Elucidando ela, eu a liberto; Libertando ela, eu me
liberto; Me libertando, o atavismo cármico que me fez começar a escrever cessa.
Naturalmente.  Eu preciso ser sincero e terminar esse texto.)

(continua..)
