title: O Mais Importante
tags: philosophy

Se você usa casaco de péle por se achar superior à um animal, não seria ele de
fato superior à ti por o trabalho dele ser muito mais difícil? (já que ele está
“oferecendo” a vida dele, coisa que tu jamais faria?)

Será que o mesmo não vale para a carne?

E quem faz o trabalho mais difícil, a galinha que tem os ovos roubados ou o
ladrão? A vaca que tem o leite dos seus filhotes roubados ou o ladrão?

Mas então, eu acho que no Mundo tudo é uma questão de quem é o mais importante.
E eu acho que a gente deveria tentar ser mais importante ─ o que não tem nada a
ver com um aspecto social[1] ─ mas sim de tentar ser capaz de gerar mais
benefícios para os seres sencientes.

Me parece também sensato considerar que quem quer conseguir algo que julga
meritório, deveria tentar ser digno daquilo. Porque senão, aquilo não vai vir
de mão beijada para você. Não pode. Não seria sábio.

Notas:

[1] É que eu vivo no interior e os idiotas daqui pensam que eles têm algum
valor real pelo seu status social ou pelo que possuem, ao invés de ter valor
pelo que realmente são. Eles não conhecem a revolução da roda.


